Procedimentos (Análise de agrupamentos/Dendrogramas) - A análise de cluster é uma técnica estatística usada para classificar elementos em grupos, de forma que elementos dentro de um mesmo cluster sejam muito parecidos, e os elementos em diferentes clusters sejam distintos entre si e o uso do dendograma para visualizar o processo de clusterização passo a passo, assim como analisar os níveis de distância dos clusters formados. Um bom ponto de decisão da clusterização final é onde os valores de distância mudam consideravelmente. Para a decisão do agrupamento final também devem ser avaliados se os clusters formados fazem sentido para o problema.